Sādhu-saṅga leads one to the association of devotees proper
Sādhu-saṅga ci porta verso l'associazione con devoti adeguati
and then—the most superior devotee
e poi il devoto più elevato
to put ourselves under their guidance.
a metterci sotto la loro guida
[The First Principle of Vaishnavism]
[Il Primo Principio del Vaishnavismo]
What’s the first principle of Vaishnavism?
Qual è il primo principio del Vaishnavismo?
To give up bad association.
Mollare le cattive compagnie.
Who is bad association?
Chi è una cattiva compagnia?
Anyone who is not seriously pursuing Kṛṣṇa consciousness.
Tutti quelli che non stanno seriamente perseguendo la coscienza di Kṛṣṇa.
That’s how it should be understood.
Ecco come dovrebbe essere inteso.
It doesn’t say that people who are bad association
Non è detto che le persone che siano cattive compagnie
aren’t nice folks. [Laughing]
non siano brave persone. [Ride]
It’s not saying like that.
Non è detto.
But they are not seriously pursuing Kṛṣṇa consciousness.
Ma non stanno seriamente perseguendo la coscienza di Kṛṣṇa.
Kṛṣṇa-ānuśīlanaṁ, Kṛṣṇa-ānuśīlanaṁ saṅga—
Kṛṣṇa-ānuśīlanaṁ, Kṛṣṇa-ānuśīlanaṁ saṅga—
it’s for those who are serious about pursuing Kṛṣṇa сonsciousness.
è per quelli che sono seri nel perseguire la coscienza di Kṛṣṇa.
Anartha-nivṛtti, niṣṭhā—
Anartha-nivṛtti, niṣṭhā—
then faith can become deeply rooted
allora la fede può radicarsi in profondità
as opposed to a superficial embrace,
al contrario di una attenzione superficiale,
spiritual tourism.
turismo spirituale.
Niṣṭhā— like when a plant takes root,
Niṣṭhā— come quando una pianta fa le radici,
we’re talking about seed, follow that example.
noi parliamo del seme, segue quell'esempio,
You know, when you have a little plant.
Avete presente, quando abbiamo una pianticella.
What do they call when you put all the little plants in a special room?
Come si chiama, quando si mettono tutte quelle pianticelle in una camera speciale?
It’s called “a nursery” in English.
In inglese si chiama “vivaio”.
Same thing like where you put babies
Lo stessa cosa di dove si mettono i bebè
is what they use for plants.
è quello che usano per le piante.
Because they know— these little baby-plants,
Perchè loro sanno— queste pianticelle,
they can’t survive in the environment.
non possono sopravvivere nell'ambiente.
That’s why you need spiritual association,
E' per questo che c'è bisogno si associazione spirituale
and be surrounded by devotees.
e di essere circondati dai devoti.
Pull little baby— bhakti-latā-bīj, bhakti-latā—
Togli i bebè— bhakti-latā-bīj, bhakti-latā—
out of the association of devotees
dall'associazione con i devoti
and put them in an environment surrounded by non-devotees—
e mettili in un ambiente circondato da non-devoti.
they will not survive.
Non sopravviveranno.
Their Kṛṣṇa conception will go into dormancy.
La loro concezione di Kṛṣṇa andrà in letargo.
Sādhu-saṅga satovare—
sādhu-saṅga satovare—
we need to surround ourselves with good association,
Dobbiamo circondarci di buone compagnie
and that means like …
e ciò significa...
When we were climbing the mountains with my friends,
quando scalavamo le montagne con i miei amici
we went from Rishikesh, Haridvar to Badrinath climbing a mountain.
andammo da Rishikesh, Haridvar a Badrinath, scalando una montagna.
Sometimes one person wants to give up,
A volte qualcuno voleva mollare—
“I can’t take another step.”
«Non ce la faccio più».
But another person who’s got their wind and …
Ma un'altra persona che è in cordata con lui...
who said, “Oh, we’re so close to the next chatthi or the next stop.
diceva: «Oh, siamo molto vicini al prossimo chatthi o alla prossima fermata.
Don’t stop now! Come on with me!”
Non ti fermare adesso! Seguimi!»
On the basis of their encouragement and enthusiasm they say,
Sulla base del loro incoraggiamento ed entusiasmo dicono:
“Alright! I’ll go a little bit further.” Then going a little bit further,
"Va bene! Andrò avanti ancora un po'". Poi avanzando ancora un po'—
“Oh, I’m getting my second wind, I feel some strength coming back.”
«Oh, sto recuperando le energie, sento che mi stanno tornando le forze».
The other person, “Good! Because now I’m feeling discouraged.”
L'altra persona: «Bene! Perchè ora sono io che mi sento giù».
That’s why we need association.
Ecco perchè abbiamo bisogno di associazione.